SÁBADO
12 DE NOVIEMBRE DE 1955
22:03
¡Doc!
¡Doc! ¡Doc! ¡Doc!
- ¡Doc! ¡Doc!
- ¿Qué?
Tranquilo, Doc.
Soy yo. Soy Marty.
Imposible.
Acabo de enviarte de regreso al futuro.
Ya lo sé, me enviaste de regreso,
pero he vuelto.
He vuelto desde el futuro.
¡Santo cielo!
- Eh, chicos, ¿qué hora es?
- ¡La hora de los dibujos animados!
¡Santo cielo!
La hora de los dibujos animados
Los dibujos animados
te dan los buenos días
¿La hora de los dibujos animados?
Fecha:
domingo, 13 de noviembre de 1955, 7:01.
Al parecer el experimento de viaje
en el tiempo de anoche fue un éxito.
Un rayo cayó en la torre
del reloj a las 22:04
y envió los 1,21 gigavatios necesarios
a la máquina del tiempo,
que desapareció en un haz de luz
dejando atrás dos estelas de fuego.
Supuse que Marty
y la máquina de tiempo
fueron transportados
a través del tiempo al año 1985.
Después no recuerdo qué pasó.
De hecho, no recuerdo
cómo llegué a casa.
Quizá la descarga de gigavatios
y el desplazamiento en el tiempo
generado por la máquina
alteraron mis ondas cerebrales
y, como consecuencia,
sufro amnesia transitoria.
Ahora recuerdo una visión,
tras desaparecer la máquina del tiempo
en el futuro,
en la que Marty me decía
que había regresado del futuro.
Hola, Doc.
- Sin duda fue una imagen residual.
- Doc.
Doc, relájate.
Soy yo. Soy Marty.
No puedes ser tú.
¡Te envié al futuro!
Así es, Doc,
pero he vuelto del futuro.
¿No te acuerdas?
Te desmayaste. Te traje a casa.
¡Esto no puede ser!
¡No puedes estar aquí!
¡No tiene sentido!
¡Me niego a creer que estés aquí!
Estoy aquí y tiene sentido.
Volví a 1955 de nuevo contigo.
El tú de 1985, está esperando
que Biff le dé un libro
Una vez conseguí el libro,
el tú de 1985
estaba en el DeLorean,
le alcanzó un rayo
¡y fuiste enviado a 1885!
¿1885?
Es una historia muy interesante,
chico del futuro,
pero hay algo
que no tiene sentido.
Si el yo del futuro
está ahora en el pasado,
¿cómo es posible que lo sepas?
Me enviaste una carta.
"Querido Marty,
si mis cálculos son correctos,
recibirás esta carta nada más caer
el rayo sobre el DeLorean.
Primero, deja que te asegure
que estoy vivo y a salvo.
Llevo ocho meses viviendo felizmente
en el año 1885.
El rayo que cayó en el DeLorean
causó una sobrecarga
que distorsionó los circuitos,
activó el condensador de flujo
y me envió de vuelta a 1885.
La sobrecarga causó un cortocircuito
y destruyó los circuitos de vuelo.
Por desgracia,
el coche no volverá a volar".
¿Volaba de verdad?
Sí. Se hizo una conversión
a principios del siglo XXI.
¡Increíble!
"Me hice herrero como tapadera
mientras intentaba reparar el daño
en los circuitos temporales.
Por desgracia, fue imposible,
porque no se inventarán
los repuestos adecuados hasta 1947.
Sin embargo, me he hecho un experto
en herrar caballos y arreglar vagones".
¡1885!
¡Sorprendente!
Acabo de herrero en el Viejo Oeste.
Es fuerte, ¿verdad?
"He enterrado el DeLorean
en la mina abandonada Delgado
al lado del viejo cementerio Boot Hill,
como se ve en el mapa adjunto.
Con suerte estará intacto y se conservará
hasta que lo descubras en 1955.
Dentro encontrarás
las instrucciones de reparación.
Mi homólogo de 1955..." Ese soy yo.
"No tendrá ningún problema en repararlo,
así que lo podrás conducir al futuro.
Una vez que regreses a 1985,
destruye la máquina del tiempo".
- ¿Que la destruyas?
- Es una larga historia, Doc.
"Te lo repito,
no intentes volver aquí a por mí.
Soy muy feliz viviendo con aire puro
y grandes espacios abiertos.
Me temo que viajar en el tiempo
innecesariamente
solo puede provocar una mayor alteración
del continuo espacio-tiempo.
Y por favor,
cuida a Einstein por mí".
¿Einstein?
Es tu perro, Doc.
Le llamaste Einstein en 1985.
"Sé que le darás un buen hogar.
Recuerda sacarlo dos veces al día
y que solo le gusta la comida enlatada.
Estos son mis deseos.
Por favor, respétalos y cúmplelos.
Ahora, Marty, me despido de ti
y te deseo buena suerte.
Has sido para mí un buen amigo,
bondadoso y leal
y has influido mucho en mi vida.
Siempre guardaré nuestra relación
como un tesoro, pensaré en ti con cariño
y tendrás un lugar especial
en mi corazón.
Tu amigo en el tiempo,
Doc Emmett L. Brown.
1 de septiembre de 1885".
Nunca pensé que escribiría
algo tan emotivo.
Lo sé. Es precioso.
Tranquilo, Copérnico.
Todo saldrá bien.
Lo siento. Yo tengo la culpa
de que estés atrapado allí.
No debí dejar que Biff me influyera.
Hay sitios mucho peores
que el Viejo Oeste.
Podría haber acabado
en la Edad Media.
Probablemente me habrían quemado
en la hoguera por hereje.
Vamos a mirar en el mapa.
Según esto, la máquina del tiempo
está encerrada en un túnel lateral.
Quizás tengamos que volarlo.
Has resucitado a los muertos
con esa explosión.
Coge esta cámara.
¡Quiero dejar constancia de todo!
Esto me recuerda a cuando intenté llegar
al centro de la Tierra.
Había leído a mi escritor favorito,
Julio Verne.
Me pasé semanas preparando la expedición.
Nunca llegué tan lejos.
Claro que entonces
solo tenía 12 años.
Las obras de Julio Verne
tuvieron un gran impacto en mi vida.
Cuando tenía 11 años, leí por primera vez
20.000 leguas de viaje submarino.
Fue entonces cuando me di cuenta
de que debía dedicar mi vida a la ciencia.
Comprueba esto.
Míralo.
¡Mis iniciales!
¡Justo como en
Viaje al centro de la Tierra!
¡La máquina del tiempo
está tras esta pared!
Ha estado enterrada aquí durante 70 años,
2 meses y 13 días.
¡Alucinante!
"Como ves, el rayo provocó
un cortocircuito en el chip de control.
- "El adjunto..."
- Esquemático.
"Diagrama esquemático te permitirá
construir una unidad de repuesto
"con componentes de 1955
y reparar la máquina
para que funcione perfectamente."
Es increíble que esta pieza de chatarra
suponga un problema tan grande.
Normal que el circuito fallara.
Pone: "Hecho en Japón".
¿Qué quieres decir, Doc?
Lo mejor se hace en Japón.
¡Increíble!
De niño siempre quise ser vaquero.
Ahora, al saber que voy a vivir
mi futuro en el pasado,
me parece una forma estupenda de pasar
mis años de jubilación.
Se me acaba de ocurrir
que como he acabado en 1885,
quizá ahora esté
en los libros de historia.
Tengo esa duda.
¿Me puedo buscar
en los periódicos antiguos?
No sé, Doc, siempre dices que
no es bueno saber mucho
de tu propio destino.
Tienes razón, Marty.
Ya sé demasiado.
Mejor que no intente descubrir
las circunstancias de mi propio futuro.
Copérnico.
¡Vamos, chico!
Yo le cojo.
Copérnico, venga.
Vamos a casa, chico.
¿Qué ocurre?
¿Qué ocurre, Copérnico?
Vamos.
Venga, vamos.
AQUÍ YACE EMMETT BROWN
FALLECIDO EL 7-9-1885
¡Doc, ven aquí!
¡Rápido!
¿Qué ocurre?
Parece que hayas visto un fantasma.
Algo así, Doc.
¡Santo cielo!
Mira esto.
"Fallecido el 7 de septiembre de 1885".
¡Una semana tras escribir la carta!
"Erigido para su eterno recuerdo
por su querida CLARA".
¿Quién demonios es Clara?
¡Por favor, no te pongas ahí!
Claro. Perdón.
Tengo que sacar otra foto.
Buford Tannen le disparó
por la espalda por 80 dólares
¿Qué futuro es ése?
"Buford Tannen
era un famoso pistolero
cuyo mal genio
y su tendencia a babear
le valió el apodo de 'Perro Rabioso'.
Era rápido disparando
y se jactaba de haber matado a 12 hombres,
sin incluir indios ni chinos".
- ¿Me menciona a mí? ¿Soy uno de los 12?
- Un momento.
"Esta afirmación no puede probarse
al no guardarse información precisa,
después de matar Tannen al redactor
que publicó una historia negativa
sobre él en 1884."
- Por eso no podemos encontrar nada.
- Mira.
William McFly y familia.
¿Tus parientes?
Mi bisabuelo se llamaba William.
Es ese. Un tío guapo.
HISTORIA DE HILL VALLEY
1850 - 1930
Los McFly, pero no los Brown.
Quizá sea un error.
Quizá la tumba no fuera tuya.
Pudo haber otro Emmett Brown en 1885.
- No lo sé.
- ¿Tenías familia aquí?
Los Brown no vinieron
a Hill Valley hasta 1908.
Entonces eran los von Braun.
Mi padre cambió el apellido
en la I Guerra Mundial.
Mira.
¡Santo cielo, soy yo!
Entonces todo es verdad.
EL NUEVO RELOJ
5 DE SEPTIEMBRE DE 1885
Soy yo el que vuelve allí
y al que disparan.
No va a ocurrir, Doc.
Cuando repares los circuitos
y pongas neumáticos nuevos al DeLorean,
voy a volver a 1885
y te voy a traer a casa.
¿Te vale la ropa?
Todo menos las botas.
Me están algo justas.
¿Seguro que esto es auténtico?
Claro. ¿Nunca has visto
una película del Oeste?
Sí.
Clint Eastwood
no llevaría nunca algo así.
- ¿Clint qué?
- Claro. Todavía no has oído hablar de él.
Tienes que llevar las botas.
No puedes llevar
algo tan futurista en 1885.
No deberías llevarlas aquí en 1955.
En cuanto llegue, me las pondré.
Te lo prometo.
Ya estamos listos.
He llenado el depósito.
Tu ropa del futuro está guardada.
Por si acaso,
baterías nuevas para tus walkie-talkies.
¿Y ese aparato de flotación?
- El aeropatín.
- Muy bien.
Va a ser un largo camino
de vuelta a Hill Valley.
Aun así es el plan más seguro.
No podemos arriesgarnos a mandarte
a un área habitada
o a un lugar
desconocido geográficamente.
No querrás chocarte con algún árbol
que existía en el pasado.
Todo esto era campo abierto,
así que tendrás suficiente espacio
para frenar al llegar.
Recuerda, adonde vas
no hay carreteras.
Hay una cueva allí que será un buen lugar
para guardar la máquina del tiempo.
Los nuevos tubos de control
han entrado en calor.
Los circuitos están en marcha.
Escribí la carta el 1 de septiembre,
así que te enviaremos
al 2 de septiembre, que es miércoles.
2 de septiembre de 1885, 8:00.
Me dispararon el lunes 7.
Tienes cinco días para localizarme.
Según mi carta, soy herrero,
así que tendré un negocio
en alguna parte.
Conduce la máquina
directamente hacia esa pantalla,
acelerando hasta 140 km por hora.
Espera un momento.
Si voy directamente hacia la pantalla
me estrellaré contra los indios.
Marty, no estás pensando
en la cuarta dimensión.
Serás transportado a 1885 instantáneamente
y esos indios no estarán allí.
- Vale.
- De acuerdo.
Buena suerte, por los dos.
Nos veremos en el futuro.
- Querrás decir el pasado.
- Exacto.
¡Buen viaje, Marty!
¡LLÉVALES A CASA A SALVO!
SALIDA
¿Preparado, Marty?
¡Preparado!
- ¡Adelante!
- Vamos, Silver.
¡Indios!
¡La cueva!
¡Al ataque!
¡Mierda! ¡La caballería!
Mierda, me he cargado el depósito.
¡Maggie! ¡Ve por agua!
Aquí hay un hombre herido.
- ¡Mamá! Mamá, ¿eres tú?
- Tranquilo.
Ha dormido durante casi seis horas.
He tenido una pesadilla horrible.
He soñado que estaba en el Oeste.
Me perseguían los indios...
...y un oso.
Ahora está a salvo en la granja McFly.
¿En la granja McFly?
Eres mi... Eres mi...
¿Quién es usted?
Me llamo Maggie McFly.
¿McFly?
¿Maggie?
Y soy la Sra. McFly,
no olvide que estoy casada.
- ¿Cuál es su nombre, señor?
- Me llamo...
Eastwood.
Clint Eastwood.
Se ha golpeado la cabeza,
Sr. Eastwood.
Nada serio, pero tiene suerte
de que Seamus le encontrara a tiempo.
Seamus.
Mi marido.
Disculpe, tengo que atender a William.
William.
No pasa nada, Will.
- ¿Ese es William?
- Sí.
William Sean McFly, el primero
de la familia en nacer en América.
No pasa nada, Will.
Este es el Sr. Clint Eastwood
que está de visita.
Le cae bien.
Maggie.
Traigo la cena.
No soy quién para meterme
en los asuntos de un hombre,
pero ¿cómo llegó aquí exactamente
sin caballo ni botas ni sombrero?
Bueno, mi coche... caballo se lesionó,
un oso me comió las botas
y me olvidé el sombrero.
¿Cómo pudo olvidarse el sombrero?
- ¿Quiere agua?
- Sí.
Le diré lo que voy a hacer,
Sr. Eastwood.
Le ayudaré a encontrar
a su amigo el herrero.
Puede pasar la noche en el granero
y mañana le llevaré
hasta las vías del tren.
Puede seguirlas hasta la ciudad.
Hasta le daré un sombrero.
Estupendo. Gracias.
Ese es mi William.
Sí.
Creo que el granero
le resultará confortable.
Los cerdos nunca se han quejado.
Seamus.
- Quiero hablar contigo.
- Sí.
¿Le sostienes un momento?
¿Seguro que no haces que caiga
una maldición sobre la casa acogiéndole?
Es un joven muy extraño.
Sí, pero tengo un presentimiento.
Lo correcto es cuidarle.
Es importante.
Eh, amiguito.
Mira cómo le gusta al bebé.
Al pequeño Will
no le gustan los extraños.
Es como si tuviera
alguna relación con nosotros.
Vaya, Will.
Así que tú eres mi bisabuelo.
El primer McFly nacido en América.
Y te has hecho pis encima de mí.
HONRADO JUEZ JOE STATLER
COMPRAVENTA, COMERCIO DE CABALLOS
BAÑOS
- Tráenos el jabón.
- Ahí tenéis.
MERCADO DE CARNE
FESTIVAL DE HILL VALLEY
BAILE - COMIDA - JUEGOS
NOCHE DEL SÁBADO 5 DE SEPTIEMBRE
SE PROCEDE A CONSTRUIR
LA TORRE DEL RELOJ
CARPINTERO
OFICINA DEL SHERIFF
A HAYSVILLE A VER
EL AHORCAMIENTO DE STINKY LOMAX
Echa un vistazo
a lo que acaba de cruzar la puerta.
No sabía que el circo
estuviera en la ciudad.
Ha debido de quitarle esa camisa
a un chino muerto.
¿Qué va a ser, forastero?
Tomaré agua con hielo.
¿Agua con hielo?
¿Agua?
Si quieres agua, mete la cabeza
en el abrevadero de los caballos.
Aquí servimos whisky.
- Perdone.
- ¿Por qué?
Estoy buscando al herrero.
¡Hola, McFly!
Pensaba que te había dicho
que no volvieras a entrar...
Tú no eres Seamus McFly.
Aunque te pareces a él,
sobre todo con ese sombrero tan feo.
¿Eres pariente de ese granjero?
¿Cómo te llamas, amigo?
Marty...
Eastwood.
Clint Eastwood.
- ¿Qué clase de nombre es ése?
- Es un canijo.
Chicos, ¡mirad estas perlas!
No he visto unos dientes
tan derechos.
Mirad sus mocasines.
¿De qué piel están hechos?
¿Qué significa ese nombre?
¿"Nike"? ¿Qué es eso?
¿Es un nombre indio?
Tabernero, busco a ese maldito
herrero tramposo.
- ¿Le has visto?
- No, Sr. Tannen. No le he visto.
Tannen.
Eres "Perro Rabioso" Tannen.
¿"Perro Rabioso"?
Odio ese nombre.
Lo odio, ¿me has oído?
¡Nadie me llama "Perro Rabioso"!
Y menos un pardillo de mierda disfrazado.
¡A bailar!
¡Vamos!
¡Vamos, canijo!
¡Puedes bailar mejor!
Mierda.
Será mejor que corras, ardilla.
¡A por él!
Tenemos un juzgado nuevo.
¡Ya es hora de tener un ahorcamiento!
Mirad cómo se mece.
Sí, hace mucho
que no hay un ahorcamiento.
¡Puedo espantarle las pulgas
a un perro a 500 m, Tannen,
y estoy apuntando a tu cabeza!
- Me debes dinero, herrero.
- ¿Por qué?
Mi caballo perdió una herradura.
Tú lo herraste,
así que tú eres el responsable.
Como no me pagaste por el trabajo,
yo diría que estamos en paz.
¡Falso! ¡Estaba encima
cuando ocurrió y me tiró al suelo!
Eso hizo que se me reventara
una buena botella de whisky de garrafa.
Según mis cálculos, herrero,
me debes 5 dólares por el whisky
¡y 75 por el caballo!
En total son 80.
Si tu caballo perdió una herradura,
tráemelo y se la volveré a poner.
¡Le pegué un tiro!
Ese es tu problema, Tannen.
Falso. Es el tuyo.
De ahora en adelante, será mejor que mires
hacia atrás cuando camines.
Porque algún día te voy a meter
una bala por la espalda.
¡Doc!
Marty, te dije explícitamente
que no vinieras,
sino que regresaras directamente a 1985.
Lo sé, pero tenía que venir.
Me alegro de verte, Marty.
Tienes que hacer algo con esa ropa.
Vestido así,
es muy fácil que te disparen.
O que te ahorquen.
¿Qué idiota te ha vestido así?
Tú.
AQUÍ YACE EMMETT BROWN
FALLECIDO EL 7-9-1885
Buford Tannen le disparó
por la espalda por 80 dólares
¿"El 7 de septiembre"?
¡Es este lunes!
Ahora me gustaría haberle pagado.
¿Quién es esta querida Clara?
No conozco a ninguna Clara.
No lo sé, Doc.
Pensé que quizá
fuera alguna novia tuya.
Si me metiese en una relación social así,
aquí en 1885,
podría resultar en una alteración
del continuo espacio-tiempo.
Como científico
no puedo correr ese riesgo.
Ciertamente no después
de lo que hemos pasado.
¡Emmett!
- Hola, Emmett.
- Hubert.
- Es el alcalde.
- Perdona, Emmett.
¿Recuerdas que la semana pasada
te ofreciste
para recoger a la nueva maestra
en la estación?
Sí, es cierto.
Acabamos de saber que viene mañana.
Aquí tienes los detalles.
- Gracias por tu ayuda.
- De nada, Hubert.
Es la Srta. Clara Clayton.
Bien, Doc,
ya sabemos quién es Clara.
Marty, es imposible.
La idea de que yo pueda enamorarme
a primera vista es una tontería romántica.
No hay racionalidad científica
en ese concepto.
No es ciencia.
Cuando conoces a la chica apropiada,
notas como un rayo.
Por favor, no digas eso.
Así ocurrió conmigo y Jennifer.
No podíamos quitarnos
los ojos de encima.
Dios mío, Jennifer,
espero que esté bien.
No puedo creer que la abandonáramos
en el porche.
No te preocupes.
Estará bien.
Cuando quemaste el almanaque en 1955,
la línea temporal se restauró.
Una vez que volvamos a 1985,
solo tienes que ir a su casa
y despertarla.
Gira esa válvula de ahí
a la derecha hasta el tope.
Sí, dale una vuelta completa.
¡Vamos!
- ¿Té helado?
- No, gracias.
Es una nevera.
Supongo que la Srta. Clayton
tendrá que encontrar otro transporte.
Si no la conozco,
no hay posibilidad de flechazo.
- Tú eres el profesor.
- Vale.
Cogeremos el DeLorean
y regresaremos al futuro.
Se hizo un agujero en el depósito
cuando aterrizaba,
así que tendremos que taparlo
y buscar gasolina.
¿Dices que no tenemos gasolina?
Sí. No es problema.
Tenemos a Mr. Fusion, ¿no?
Mr. Fusion da energía a los circuitos
y al condensador de flujo.
Pero el motor de combustión interna
utiliza gasolina normal.
Siempre lo ha hecho.
No habrá ninguna gasolinera por aquí
hasta el siglo que viene.
Sin gasolina no podemos poner el DeLorean
a 140 km por hora.
Entonces, ¿qué hacemos?
- ¡A 35 por hora!
- ¡No sirve, Marty!
Ni el caballo más rápido del mundo
correría a más de 50 o 60 km por hora.
El tabernero dijo
que es lo más fuerte que tienen.
Prueba a ver, Marty.
¡Dale más fuerte!
¡Maldición!
Ha hecho estallar el colector.
Pues sí que es fuerte.
Tardaré un mes en volver a montarlo.
¿Un mes?
¡Te van a matar el lunes!
¡Ya lo sé! Ojalá...
Espera. ¡Ya lo tengo!
¡Podemos hacer que vaya ladera abajo!
No encontraremos una superficie
bastante lisa. A menos que...
¡Claro! ¡Hielo!
Esperaremos hasta que el lago
se hiele en invierno.
¿Invierno? ¿De qué hablas?
¡Faltan tres días para el lunes!
Muy bien. Vamos a pensar en esto
de manera lógica.
Sabemos que no arrancará por sí mismo
y que no podemos arrastrarlo.
Pero podemos pensar una forma
de empujarlo hasta alcanzar
los 140 km por hora.
Eso es.
¿A cuánto puede ir?
Yo la he llegado a poner a 90 km.
He oído que Frank Fargo Sinmiedo
ha alcanzado casi 110 km
por el cruce Verde.
¿Cree que es posible
llegar a los 145 km?
¿145? Ni hablar.
¿Quién iba a necesitar ir tan deprisa?
Es una apuesta entre nosotros dos,
eso es todo.
Teóricamente,
¿podría hacerse?
Supongo que si tuvieras una pista recta
con un nivel de inclinación
y fueras sin vagones
y el fuego calentara lo suficiente.
Me refiero a más caliente
que las llamas del propio infierno.
Podría ser posible
alcanzar esa velocidad.
¿Cuándo pasa el próximo tren?
El lunes a las ocho de la mañana.
Aquí. Esta vía se desvía de la principal
5 km hasta el barranco Clayton.
Es una pista larga con desnivel
que aún existirá en 1985.
Ahí es donde empujaremos el DeLorean
con la locomotora.
Qué raro. En este mapa el barranco Clayton
es el barranco Shonash.
Debe de ser el antiguo nombre indio.
Es perfecto.
Un largo recorrido a través del puente
sobre el barranco,
cerca de esas viviendas de Hilldale.
Sí, pero según este mapa
no hay ningún puente.
Bueno, Doc, podemos tachar esa idea.
No podemos esperar a que esto se termine.
Marty, es perfecto.
No piensas en cuatro dimensiones.
Vale. Tengo un problema con eso.
¿No lo ves?
El puente existirá en 1985.
BARRANCO SHONASH
PUENTE
Es seguro y aún en uso.
Siempre que pongamos el DeLorean
a 140 km por hora
antes de llegar al borde del barranco,
llegaremos al punto del tiempo
en que el puente está terminado.
Tendremos vías por debajo y llegaremos
a la costa a salvo por el barranco.
- ¿Y la locomotora?
- Habrá un accidente espectacular.
Es una pena que no haya nadie por allí
para verlo.
¡Socorro!
¡Santo cielo!
FIN DE LA VÍA
¡Deprisa!
¡Salte!
Gracias, señor.
Me ha salvado...
...la vida.
Emmett Brown a su servicio,
señorita...
Clayton.
Clara Clayton.
¡Clara!
Qué nombre tan bonito.
¿Puedo ayudarla con eso?
No es necesario.
Puedo hacerme cargo.
- Ya ha hecho más que suficiente.
- Pero si no es problema.
Dice que está bien
y tenemos que irnos.
Señorita, buena suerte con sus clases
y con todo lo demás.
Arreglaré lo del alquiler del carruaje.
No se preocupe por eso.
En cierto modo
me siento responsable de lo que ha pasado.
Sería muy amable de su parte,
Sr. Brown. Emmett.
¿Sabe? Casi me alegro de que esa serpiente
asustará a los caballos.
Si no, podríamos no
habernos conocido nunca.
Supongo que fue el destino.
Gracias por todo.
De nada.
Le veré de nuevo, ¿verdad?
Claro. Me verá muchas veces.
Tengo un comercio en la ciudad.
Soy el científico local,
quiero decir, el herrero.
¿Qué clase de ciencia?
¿Astronomía? ¿Química?
De hecho estudio todas las ciencias.
Doc, tenemos que irnos.
Sí. Discúlpenos, Clara.
Tenemos que irnos.
Hasta la vista.
¿Qué has querido decir con que la verás
muchas veces?
Podría verla otra vez al pasar.
Vamos, Doc.
¿Has visto cómo te miraba?
Qué susto se ha pegado, ¿verdad?
La Srta. Clayton casi acaba
en el fondo del barranco.
Barranco Clayton.
Dios Santo. El barranco Clayton
tomó su nombre de la maestra.
- Dicen que se cayó allí hace 100 años.
- ¡Hace 100 años!
Todos tenemos maestros
que querríamos ver caer
por un barranco.
¡Santo cielo!
Debía caer en ese vagón.
Ahora puedo haber cambiado
la historia seriamente.
Mira, Doc,
¿qué es lo peor que puede pasar?
Que el barranco no tome su nombre.
Vamos a preparar el DeLorean
y salir de aquí.
Ojalá no hubiera inventado nunca
esa máquina del tiempo infernal.
No ha causado más que desgracias.
Doc, soy Marty.
¿Me escuchas? Cambio.
Adelante, Marty.
Estupendo.
Estas cosas aún funcionan.
Muy bien. Una vez más,
vamos a repasar todo el plan.
Pido disculpas
por este modelo tan rudo...
Sí, no está a escala. Vale.
Muy bien.
Mañana por la noche, domingo,
traemos el DeLorean a estas vías,
en el tramo junto a la mina abandonada.
EMPEZAR AQUÍ
MINA DE PLATA
El cambio de vía está
en el tramo que se desvía
cinco kilómetros
hacia el barranco Clayton... Shonash.
El tren sale de la estación
el lunes a las 8:00.
Lo pararemos,
soltaremos los vagones,
manipularemos el cambio de vía
y lo secuestraremos.
Tomaremos prestada la locomotora
para empujar la máquina del tiempo.
Según mis cálculos,
llegaremos a 140 km por hora
antes de llegar al borde del barranco,
punto en el cual
volveremos a ser transportados a 1985
y alcanzaremos la costa
cruzando el puente ya terminado.
¿Qué significa esto?
"Punto de no retorno."
Ese es nuestro punto límite.
Hasta ahí tenemos tiempo
de parar la locomotora
antes de que caiga por el barranco.
Pero pasado este molino,
o vamos al futuro o nos hacemos puré.
Aquí tienes.
Conéctalo al polo positivo.
- Muy bien, ¿todo listo?
- Sí. ¡Adelante!
¡El tren sale de la estación!
¡Llega al cambio de vía!
¡Para en el cambio de vía!
¡Manipula el cambio!
¡Engancha al DeLorean!
¡Empuja el DeLorean
hasta llegar a 140 km por hora!
No podría ser más fácil.
¿Emmett?
Es Clara.
¡Deprisa, tapa el DeLorean!
- Hola.
Vaya sorpresa.
Espero no molestar.
Estábamos haciendo una pequeña maqueta
de unas vías.
Cuando se cayeron mis bolsas del vagón,
se me estropeó el telescopio.
Como mencionó que
le interesaba la ciencia,
pensé que quizá podría arreglarlo.
Le pagaría, naturalmente.
No se me ocurriría cobrarle por esto.
Echémosle un vistazo.
Creo que una lente
se ha desalineado porque...
...si se mueve en este sentido,
la imagen se vuelve borrosa. ¿Lo ve?
Pero si se mueve en el otro...
Entonces todo se ve...
...claro.
Podría arreglarlo ahora mismo
y tenerlo listo para esta noche.
Esta noche es el festival.
No quisiera que estuviese trabajando
en mi telescopio
durante una ocasión así.
Van a asistir, ¿verdad?
- De hecho, señorita...
- Sí, claro. El festival.
En ese caso,
le veré esta noche en el festival.
- Sr. Eastwood.
- Señorita.
Gracias por encargarse
de mi telescopio.
De nada.
Es un bonito telescopio.
¡Damas y caballeros,
como alcalde de Hill Valley,
es un gran placer
dedicar este reloj
a los habitantes de Hill County!
¡Que permanezca en pie siempre!
Cuenta atrás, caballeros.
¡Tres! ¡Dos! ¡Uno!
¡Ahora!
¡Que comiencen los festejos!
En cierto modo es apropiado que tú y yo
estemos aquí presenciándolo.
Qué pena que no trajera mi cámara.
¿Preparados, caballeros?
El único problema es que nunca podremos
enseñársela a nadie.
Sonríe, Doc.
¡Qué música tan fantástica!
Sí, tiene ritmo
y se puede bailar.
Den un paso adelante
y prueben su valor con lo último
de la fábrica de armas patentadas
del coronel Samuel Colt
de Hartford, Connecticut.
Fíjense en este modelo, por ejemplo.
La nueva, mejorada y perfeccionada
Pacificadora Colt,
que esta noche se vende
al increíble precio de 12 dólares.
- Buenas noches.
Está muy guapa.
Gracias.
¿Le apetece...?
- ¿Le gustaría...?
- Me encantaría.
Joven, ¿quiere intentarlo?
No, gracias.
Doc, esto...
¡Hijo!
- ¡Hijito!
- ¿Doc sabe bailar?
Hijo.
Hijo. ¡Hijo!
Te acabo de decir que incluso un bebé
podría manejar esta pistola.
Seguro que no te da miedo probarla.
No me da miedo nada.
Entonces, vamos.
Sube aquí como un hombre.
Ahora, echa hacia atrás el percutor y
dispara varias veces.
¡No, no, no!
Justo allí y con suavidad.
Así se hace.
- ¿Puedo intentarlo otra vez?
- Sí, adelante.
EMPRESA DE FABRICACIÓN
DE ARMAS DE FUEGO
PATENTE DEL CORONEL SAMUEL COLT
DE HARTFORD
Dime algo.
¿Dónde aprendiste a disparar así?
En el centro comercial.
Buford, ¿estás seguro de que el herrero
estará en esta fiesta?
Seguro que está aquí.
Todo el mundo está aquí esta noche.
Caballeros, deben dejar sus armas
si quieren participar en los festejos.
POR FAVOR,
DEPOSITEN TODAS LAS ARMAS
- ¿Quién nos va a obligar, pardillo? ¿Tú?
- Yo.
Sheriff Strickland.
No sabía que había vuelto a la ciudad.
Si no puedes leer el cartel,
supongo que podrás leer esto.
Qué valiente apuntando a alguien
por la espalda.
Como tú, tomo la ventaja que puedo.
¿Vas a depositar el arma?
Estaba bromeando con tu ayudante.
Claro que la voy a depositar.
- Todos bromeábamos, ¿verdad, chicos?
- Sí, así es.
Tannen.
También el cuchillo.
Sonríe, Sheriff.
Después de todo, esto es una fiesta.
La única fiesta en la que sonreiré
será la de tu ahorcamiento.
¡Que se diviertan!
Así hay que tratarlos.
No pasarles ni una y
mantener la disciplina en todo momento.
Recuerda esa palabra: disciplina.
Lo haré, papá.
Haz girar a tu pareja
con un gran giro a la derecha
hacia el lado
y repetimos otra vez
Muchas gracias.
Sr. Eastwood, me alegro de verle.
Veo que ha encontrado ropa respetable
y un buen sombrero.
A un par de personas no les gustaba
cómo me sentaba el otro.
Ese le queda bien.
- Es muy favorecedor.
- Gracias.
FRISBEE
"Frisbee". Qué chulo.
¿Qué ha querido decir?
- Ha llamado presumido al plato.
- Sí.
Dale media vuelta a tu pareja
y un paso hacia atrás hacia el final
Todo recto hasta el final
Ahora, saluda a tu pareja
y ya has terminado
- ¡Es mío!
- Ya no.
- Dámelo.
- Ahí está, Buford.
- ¿Dónde?
- Ahí.
Bailando con ese trozo de percal.
¿Qué vas a hacer, jefe?
Creo que si le clavo la pistola
en la espalda, nadie oirá el tiro.
Cuidado.
Solo tienes una bala.
Solo necesito una.
Te dije que vigilaras tu espalda,
herrero.
Has llegado pronto.
Es una Derringer.
Pequeña pero efectiva.
La última vez que la usé,
el tío tardó dos días en morir.
Una hemorragia interna.
Fue muy doloroso.
Así que vas a morir el lunes
a la hora de cenar.
Disculpa. No sé quién te crees que eres,
pero estamos bailando.
Mira lo que tenemos aquí.
¿No me presentas a la señorita?
Me gustaría bailar.
No te voy a dar el placer.
Tendrás que dispararme antes.
- Muy bien.
- No, Emmett, bailaré con él.
¡Chicos, acompañad al herrero
mientras esta muñeca y yo nos conocemos!
No bailo muy bien con una pareja
que lleva un arma en la mano.
Ya aprenderás.
¡Igual me cobro los 80 dólares con ella!
¡Déjala en paz!
Sí, apuesto a que puedes hacer algo
que valga 80 dólares.
Creo que me ha subestimado, señor.
¿Sí?
¡Basta! ¡Maldito seas!
¡No, maldito tú!
¡Vete al infierno!
Tú.
¡Cálmate, imbécil!
¡Unas palabras muy fuertes, canijo!
¿Eres lo bastante hombre para mantenerlas
con algo que no sea un plato?
Deja a mis amigos en paz.
¿Qué pasa, amigo?
¿Eres un gallina?
Eso es lo que pensaba.
Un gallina.
Nadie me llama gallina.
Entonces acabemos con esto.
Ahora mismo.
Ahora no, Buford.
El sheriff tiene nuestras armas.
Como he dicho,
¡lo acabaremos mañana!
Mañana vamos a asaltar
la diligencia de Pine City.
¿Y el lunes?
¿Hacemos algo el lunes?
El lunes está bien.
Puedes matarle el lunes.
Volveré el lunes.
Lo arreglaremos entonces.
Justo ahí fuera, en la calle,
delante del Palace Saloon.
Sí, vale. ¿Cuándo?
- ¿A mediodía?
Nunca mato antes de desayunar.
¡A las 7:00!
A las 8:00.
Yo siempre mato después de desayunar.
¡Marty!
¡Basta!
¿Qué ocurre aquí?
¿Estás causando problemas, Tannen?
Ningún problema, sheriff.
Solo un asuntillo personal
entre Eastwood y yo.
Esto no concierne a la ley.
Esta noche todo concierne a la ley.
Dejadlo.
Por una pelea te pasas 15 días
en la cárcel del condado.
Muy bien, amigos. Esto es una fiesta.
¡Vamos! ¡Divirtámonos!
El lunes a las 8:00, canijo.
Si no estás aquí, te daré caza
y te abatiré como a un pato.
Es "perro".
Le abatirás como a un perro.
¡Vámonos, chicos!
¡Dejad a estos pardillos
celebrar su fiesta!
¿Por qué le has dicho a Tannen
que te verás con él?
No te preocupes.
El lunes por la mañana
ya nos habremos ido.
En teoría, sí.
Pero ¿y si el tren llega tarde?
- ¿Tarde?
- Hablaremos luego.
No, ahora. ¿Tarde?
- Gracias por su galantería.
- Señorita.
Si no hubiera intercedido,
habría disparado a Emmett.
Marty...
Clint, voy a llevar a Clara a casa.
- Buenas noches.
- Le ha puesto en su lugar.
Me alegro de que alguien
haya puesto firme a ese hijo de puta.
Es usted un gran hombre.
Me gustaría invitarle a un trago.
- No tiene que invitarme a nada.
- Joven. Joven.
- No ha sido gran cosa.
- Puedes quedarte con esta novísima
Pacificadora Colt y el cinturón, gratis.
- ¿Gratis?
- ¡Quiero que todos sepan
que la pistola que mató a Buford Tannen
era una Pacificadora Colt!
Ningún problema.
Muchas gracias.
Claro que si pierdes,
la volveré a coger.
Gracias otra vez.
Ya le tenía.
Podría haberse marchado
y nadie habría pensado mal de usted.
Solo habría habido palabras,
la charla de un bufón.
En vez de eso,
deja que le enfade
y le meta en su juego,
a su manera, con sus reglas.
Seamus, tranquilízate.
Sé lo que hago.
- Me recuerda al pobre Martin.
- Sí.
- ¿Quién?
- Mi hermano.
Espera un momento.
¿Tienes un hermano llamado Martin McFly?
Tenía.
Martin caía en las provocaciones.
Le preocupaba que pensaran
que era un cobarde si rehusaba.
Por eso le hincaron
un cuchillo en la tripa
en un salón de Virginia City.
Nunca pensó en el futuro, el pobre Martin,
que Dios lo tenga en su gloria.
Espero que usted sí piense
en su futuro, Sr. Eastwood.
Pienso en él todo el tiempo.
Ese cráter en el centro del noroeste,
que está solo
como un núcleo galáctico,
se llama Copérnico.
Escúchame. Me siento como si estuviera
dando clases en un colegio.
Por favor, continúa la lección.
Nunca encontré la geografía lunar
tan fascinante.
Entiendes bastante.
Con 11 años tuve difteria.
Estuve en cuarentena tres meses.
Mi padre trajo este telescopio
y me lo puso al lado de la cama
para que pudiera ver
todo por la ventana.
¿Crees que alguna vez
viajaremos a la luna
como viajamos por el país en tren?
Seguro. Aunque no hasta dentro de 84 años,
y no en tren.
Enviaremos cápsulas espaciales
al aire con cohetes,
que crean explosiones gigantes
tan poderosas que...
Que vencen
la fuerza de la gravedad
y envían el proyectil
al espacio exterior.
¡También yo he leído ese libro!
Estás citando De la Tierra a la Luna
de Julio Verne.
¿Has leído a Julio Verne?
Adoro a Julio Verne.
Yo también.
20.000 leguas de viaje submarino.
Sin duda mi favorito.
La primera vez que lo leí de niño,
quería conocer al capitán Nemo.
No me tomes el pelo.
No lo pudiste leer de niño.
Se publicó por primera vez
hace 10 años.
Sí. Quería decir
que me hizo sentir como un niño.
Nunca había conocido a un mujer
a la que le gustara Julio Verne.
Yo nunca había conocido
a un hombre como tú.
¿Doc?
Espero que sepas lo que haces.
¿Hablas conmigo?
¿Me lo dices a mí, Tannen?
Aquí no hay nadie más que yo.
¡Adelante!
Alégrame el día.
- Buenos días.
- Buenas.
Coja un puro.
¿Puedo hacer algo por usted hoy?
- No, todo va bien.
- Buena suerte mañana.
- Rezaremos por usted.
- Gracias.
Buenos días.
¿Le interesa un traje nuevo
para mañana?
No, gracias.
- ¿Qué haces?
- Nada.
Estaba disfrutando
del aire de la mañana.
Aquí se está muy bien por la mañana.
¿No crees?
Sí, Doc.
Tenemos que cargar el DeLorean
y prepararnos para irnos.
Mira eso, la lápida.
Déjame volver a ver la fotografía.
Mi nombre ha desaparecido.
AQUÍ YACE
FALLECIDO EL 7-9-1885
Es fantástico, Doc.
¿No lo ves?
Volvemos al futuro mañana,
así que todo se ha borrado.
Pero solo mi nombre se ha borrado.
La lápida y la fecha siguen ahí.
Eso no tiene sentido.
Sabemos que esta foto
representa lo que pasará
si los acontecimientos de hoy
continúan su curso mañana.
- Vale. ¿Y?
- Disculpe, Sr. Eastwood.
Necesito tomarle medidas.
Mire, amigo,
no quiero comprar un traje.
- Es para su ataúd.
- ¿Mi ataúd?
Las apuestas van dos a uno
en su contra.
Mejor que esté preparado.
Así que podría no ser mi nombre
el que vaya en esa lápida,
sino el tuyo.
- Santo cielo.
- Sé que es fuerte.
¿Por qué llevas esa pistola?
¿No pensarás enfrentarte
a Tannen mañana?
Mañana por la mañana
vuelvo al futuro contigo.
Pero si Buford Tannen
viene buscando lío, estaré preparado.
Ya oíste lo que me llamó
ese hijo de puta.
No puedes perder la cabeza
por unos insultos.
Eso es exactamente lo que hace que tengas
ese accidente en el futuro.
¿Qué?
¿Qué me pasa en el futuro?
No puedo decírtelo.
Podría empeorar las cosas.
Espera un momento.
¿Qué me pasa en el futuro?
Todos tenemos que tomar decisiones
que afectan al curso de nuestras vidas.
Tú debes hacer lo que debes hacer
y yo debo hacer lo que debo hacer.
- Marty.
- ¿Sí?
He tomado una decisión.
Mañana no me voy contigo.
Me quedo aquí.
¿De qué estás hablando?
No tiene sentido negarlo.
- Estoy enamorado de Clara.
- Vaya.
Este no es nuestro sitio.
De ninguno de los dos.
Aún podrías ser tú
al que mataran mañana.
Aún podría estar esa lápida
en tu futuro.
Marty, el futuro no está escrito.
Puede cambiarse.
Ya lo sabes.
Cualquiera puede hacer
que su futuro sea como quiera.
No puedo dejar que esta fotografía
determine todo mi destino.
Tengo que vivir mi vida según
lo que creo que es correcto en mi corazón.
Doc, eres un científico.
Así que dime.
¿Qué es lo correcto ahora?
Tienes razón, Marty.
- Eso ha salido muy bien.
- Al menos tengo que decirle adiós.
Vamos, Doc. Piénsalo.
¿Qué le vas a decir?
¿"Tengo que volver al futuro"?
No lo va a entender.
Demonios, estoy en esto contigo
y ni siquiera yo lo entiendo.
Doc, escucha.
Quizá...
Quizá podamos llevarnos
a Clara con nosotros.
¿Al futuro?
Como me has recordado, soy científico,
así que tengo actuar como tal.
Te he advertido
de que no rompas el continuo
por tu propio bien.
Por eso, yo no debo hacer menos.
Procederemos como hemos planeado
y en cuanto volvamos a 1985,
destruiremos esta máquina infernal.
Viajar a través del tiempo
se ha vuelto muy doloroso.
Soy Emmett, Clara.
Emmett, ¿no entras?
Mejor no.
Yo...
¿Qué pasa?
He venido a decirte adiós.
¿Adiós?
¿Adónde vas?
Me marcho.
Me temo que nunca volveré a verte.
¡Emmett!
Clara,
quiero que sepas
que me importas mucho.
Pero me he dado cuenta de que este no es
mi sitio y debo volver a donde pertenezco.
¿Dónde es eso?
No puedo decírtelo.
Entonces llévame contigo
adonde vayas.
No puedo, Clara.
Ojalá no fuera así,
pero créeme cuando te digo
que nunca te olvidaré
y que te quiero.
No entiendo qué intentas decir.
Clara. No creo que pudieras entenderlo
de ninguna forma.
Por favor, tengo que saberlo.
Si de veras me quieres,
dime la verdad.
De acuerdo.
Vengo del futuro.
Llegué aquí en una máquina del tiempo
que inventé
y mañana tengo que volver al año 1985.
Sí, Emmett.
Lo entiendo.
Entiendo que como sabes
que me gustan las obras de Julio Verne,
te has inventado esas mentiras
para aprovecharte de mí.
He oído algunas patrañas
en mis tiempos,
pero el hecho de que esperes
que me crea esto
¡es tan insultante y degradante!
Solo tenías que decir: "No te quiero
y no quiero volver a verte nunca más".
¡Eso al menos
habría sido algo respetable!
Pero no es verdad.
Yo también me alegro de verte.
Emmett.
¿Qué te pongo, lo de siempre?
No, Chester. Necesitaré
algo mucho más fuerte esta noche.
- Zarzaparrilla.
- Whisky, Chester.
¿Whisky? ¿Seguro?
Ya sabes lo que te pasó
el cuatro de julio.
Whisky.
Vale, no soy tu padre.
Solo que no quiero verte
hacer ninguna tontería.
Puedes dejar la botella.
¿Es por una mujer, verdad?
Lo sabía.
He visto esa mirada en un hombre
mil veces por todo el país.
Solo puedo decirte, amigo,
que se te pasará.
Clara era una entre un millón.
Una entre un billón, entre diez
elevado a la centésima potencia.
La mujer de mis sueños,
y la he perdido para siempre.
Puedo asegurarle, señor,
que hay otras mujeres.
Vendiendo este alambre
por todo el país,
he aprendido algo irrefutable
y es que nunca sabes
lo que te depara el futuro.
El futuro.
Yo puedo hablarle de él.
Vaya, cómo he dormido.
¿Qué hora es, Doc?
¿Doc?
FALLECIDO EL 7-9-1885
¡Despertad!
¡Levantaos! ¡Vamos!
Tengo que matar a un canijo.
Todavía es pronto, jefe.
¿Qué prisa tienes?
Tengo hambre.
Y en el futuro
no necesitamos caballos.
Tenemos carruajes motorizados
llamados automóviles.
Si todos tienen
uno de esos chismes,
¿ya nadie anda ni corre?
Claro que se corre,
pero como pasatiempo, por diversión.
¿Correr por diversión?
¿Qué clase de diversión es ésa?
¡Doc! ¡Doc!
¿Cuántas ha tomado?
Ninguna.
Es la primera y ni la ha tocado.
Le gusta calentar el vaso.
¡Doc!
¿Qué estás haciendo?
La he perdido, Marty.
Para mí aquí ya no queda nada.
Por eso tienes que regresar conmigo.
- ¿Adónde?
- Al futuro.
- ¡Bien! ¡Vámonos!
- ¡Genial!
Caballeros, disculpen.
Mi amigo y yo tenemos que coger un tren.
Brindo por ti, herrero.
- Y por el futuro.
- Amén.
- ¡Emmett, no!
¡Doc!
Vamos, Doc.
¡Despierta! ¡Despierta, Doc!
- ¿Cuántas ha tomado?
- Solo esa.
¿Solo esa?
Vamos, Doc.
Ese tipo no tolera el alcohol.
- ¡Traiga café solo!
- ¡Joey, café!
¿Señorita?
- ¿Hasta dónde llega el tren de las 8:00?
- La última estación es San Francisco.
Quiero un billete de ida.
Para espabilarle rápido,
necesitas algo más fuerte que café.
¿Qué sugiere?
Joey, vamos a preparar
un levantamuertos.
Venga, Doc, traga.
En unos 10 minutos va a estar más sobrio
que un cura el domingo.
¡Diez minutos!
¿Por qué esperamos
hasta el último momento?
Toma, ponle esta pinza en la nariz.
Cuando abra la boca,
házselo tragar.
Y aléjate.
- ¡Todavía está inconsciente!
- Solo ha sido una acción refleja.
Esto tardará algunos minutos más
en despejarle la cabeza.
Perfecto.
Vamos, Doc, despierta amigo.
¡Despierta, Doc!
Seamus. No esperaba verte
aquí esta mañana.
Sí. Algo me dice
que debo estar aquí
como si mi futuro
tuviera algo que ver con ello.
Se espabilará dentro de un minuto.
Vamos.
Venga, Doc. ¡Vamos!
Despiértate ya, amigo.
¿Estás ahí, Eastwood?
Son las 8:00 y te estoy llamando.
¡Aún no son las 8:00!
¡Lo son en mi reloj!
¡Acabemos con esto
de una vez por todas, canijo!
¿O no tienes agallas?
AQUÍ YACE CLINT EASTWOOD
FALLECIDO EL 7-9-1885
Escucha.
Hoy no estoy preparado para esto.
Así que tendré que capitular.
¿Capitular?
¿Qué significa eso?
- Significa que has ganado sin duelo.
- ¿Sin disparar? No puede hacer eso.
¡No puedes hacer eso!
¿Sabes lo que creo?
Creo que no eres más
que un gallina sin agallas
¡Voy a contar hasta diez para que salgas
a demostrarme que me equivoco!
¡Uno!
Doc, vamos, espabila, amigo.
- ¡Dos!
- Será mejor que salgas, hijo.
He apostado 20 dólares de oro por ti,
así que no me decepciones.
¡Tres!
Yo he apostado 30 en tu contra,
así que no me decepciones.
¡Cuatro!
Será mejor que te enfrentes a ello, hijo,
porque si no sales...
- ¿Qué?
- ¡Cinco!
- Si no salgo, ¿qué?
- Eres un cobarde.
¡Seis!
¡Y quedarás marcado como un cobarde
para el resto de tus días!
¡Todo el mundo en todas partes
dirá que Clint Eastwood
es el mayor gallina del Oeste!
¡Siete!
¡Toma!
¡Ocho!
Ya tengo una pistola.
¡Nueve!
¡Diez!
¿Me has oído, canijo?
¡He dicho diez, gallina, miedica!
¡Es un idiota!
¡No me importa lo que diga Tannen!
No me importa lo que los demás digan.
- ¿Doc, estás bien?
- Creo que sí.
¡Qué dolor de cabeza!
- ¿Tenéis una puerta trasera?
- Sí, está atrás.
Vamos.
¿Vas a salir
o tengo que entrar a por ti?
Lo que echo en falta aquí
son las aspirinas.
¡Manos arriba, herrero!
Sí, señor, ese pobre anoche
sufrió por amor
como nunca había visto.
Cuando dijo que no sabía
cómo iba a vivir el resto de su vida,
sabiendo todo el daño
que le había causado a esa chiquilla,
me dio mucha pena, de verdad.
¡Escucha, Eastwood!
Pienso cargarme a alguien hoy
y preferiría que fueras tú.
Pero si eres tan gallina,
tendrá que ser tu amigo el herrero.
¡Olvídate de mí,
Marty, y sálvate tú!
Tienes un minuto para decidirte.
¿Me oyes, canijo?
¡Un minuto!
Nunca he visto a un hombre
sufrir tanto por una mujer.
¿Cómo dijo que se llamaba?
¿Clara? ¿Sara?
- Clara.
- Disculpe.
- ¿Señorita?
¿Ese hombre era alto,
con ojillos de cachorro
y pelo canoso, largo y suelto?
Le conoce.
¡Emmett!
¡El tiempo se ha acabado, canijo!
Prepárate para conocer a tu creador,
herrero.
¡Aquí, Tannen!
¡Desenfunda!
¡No!
Pensé que podríamos arreglarlo
como hombres.
Te equivocaste, amigo.
Gracias.
Eso ha estado bien.
- ¿Sabes lo que creo?
- No.
- Creo que Buford va a ir a la cárcel.
- Sí.
Sacadle de esa mierda.
¡A por ellos!
Buford Tannen, quedas arrestado
por el robo de la diligencia de Pine City.
¿Tienes algo que decir?
Odio el estiércol.
¡Mira!
AQUÍ YACE
¡Sí!
- ¡El tren!
- ¿Llegaremos?
Tenemos que interceptarlos
en el Paso Coyote.
Oiga, señor.
Sr. Eastwood.
- Aquí tiene su pistola, señor.
- Gracias, chico.
¡Seamus!
Vale 12 dólares.
No se ha usado nunca.
- Quizá la cambie por un sombrero nuevo.
- ¡Bien! ¡Cuida de ese bebé!
¡Lo haré!
¡Emmett!
EMPEZAR AQUÍ
MINA DE PLATA
"La máquina del tiempo".
¡Vamos!
- ¡Adelante!
- ¡Dame la mano!
Vamos, Marty.
Vamos. ¡Adelante!
Tápate la cara.
- ¡Manos arriba!
- ¿Esto es un atraco?
Es un experimento científico.
Detenga el tren justo antes
del siguiente cambio de vía.
- ¡Doc!
- ¡Desata los vagones desde el ténder!
He querido hacer esto
toda mi vida.
¿Qué son estas cosas?
Mis troncos para combustible.
Madera con antracita en polvo
tratada químicamente para que arda más.
Los utilizo para no alimentar el fuego.
Estos tres arderán consecutivamente,
darán más calor,
subirán la presión de la caldera
y harán que el tren corra más.
¡Preparado para salir!
¡Emmett!
Marty, ¿en marcha circuitos temporales?
¡Sí!
Introduce la fecha de destino.
27 de octubre de 1985, 11:00
Hecho. Vamos a una velocidad estable
de 40 km por hora.
Estoy echando los troncos.
El panel de medición nos dirá
la temperatura de la caldera.
Indica con diferentes colores
cuándo arderá cada tronco.
Verde, amarillo y rojo.
Cada detonación irá acompañada
de una repentina aceleración.
Con suerte alcanzaremos 140 km por hora
antes de que la aguja pase mucho de 2000.
¿Por qué?
¿Qué pasa cuando llega a 2000?
¡Que explota la caldera!
¡Perfecto!
- ¡Acabamos de alcanzar los 55 km!
- Vale, Marty. ¡Me subo!
¡Emmett!
Vamos.
¡Agárrate, ¡el tronco amarillo
está a punto de estallar!
Caramba.
¡Hemos pasado de 65 km!
¡Emmett!
¡Acabamos de pasar de 70 km!
Ochenta.
- ¡Emmett!
- ¡Clara!
¡Te quiero!
- ¿Qué pasa?
- ¡Es Clara! ¡Está en el tren!
¿Clara? Perfecto.
¡Está en la cabina!
¡Vuelvo a por ella!
¡El molino!
¡Doc! ¡Hemos pasado de 80!
¡No lo conseguirás!
¡Tendremos que llevarla al futuro!
¡Sigue diciendo la velocidad!
¡Clara, ven hasta mí!
- ¡No sé si puedo!
- ¡Puedes hacerlo!
¡No mires abajo!
¡Eso es!
¡Noventa y cinco
kilómetros por hora!
¡Lo estás haciendo bien!
¡Despacio y segura!
¡Vamos!
¡Un poquito más!
¡No puedo!
¡Tengo miedo!
¡Ciento diez!
¡Sigue, Clara!
¡Vamos!
¡Lo estás haciendo muy bien!
¡Despacito!
¡No mires abajo! ¡Eso es!
Lo estás haciendo muy bien.
¡El tronco rojo
está a punto de explotar!
¡Clara!
¡Emmett!
¡Estoy intentando alcanzarte!
- ¡Clara, sujétate!
- ¡No puedo!
¡Te paso el aeropatín!
¡Marty, cuidado!
¡Emmett, socorro!
¡Aguanta!
¿Listo, Doc?
¡Cógelo!
¡Sí!
FIN DE LA VÍA
¡Emmett!
¡Aguanta!
¡Sí!
BARRANCO EASTWOOD
Bueno, Doc,
está destruida.
Como tú querías.
AGENCIA INMOBILIARIA LYON
- Eh, gilipollas, lárgate...
- ¡Cuidado, Biff!
No quería asustarte.
No te he reconocido.
- ¿Qué demonios estás haciendo?
- Poniendo la segunda capa.
¿Te crees un vaquero?
Vamos, chicos.
Llegaremos tarde al almuerzo.
Ya vengo, Dave.
Papá, no te guardan la reserva
todo el día.
No encuentro mis otras gafas.
- Lorraine, ¿las has visto?
- Están en tu chaqueta de ante, cariño.
¿Marty? ¿Qué pasa?
Creíamos que habías ido al lago.
- ¿Eso te has puesto?
- Gracias a Dios volvemos a la normalidad.
¿Quién se supone que eres?
¿Clint Eastwood?
Eso es.
Tengo que ir a buscar a Jennifer.
- Me gusta mucho ese sombrero.
- Gracias, Biff.
Jennifer.
Jen.
Marty.
¡Marty!
He tenido una pesadilla terrible.
El sueño era muy real.
Trataba del futuro.
De nosotros.
Y te despedían.
Espera un momento.
¿Cómo que me despedían?
¡Hilldale!
Es donde vivimos.
Quiero decir,
es donde vamos a vivir.
Algún día.
Fue un sueño, ¿verdad?
Hola.
El gran M.
- ¿Cómo te va, McFly?
- Hola, Needles.
Bonito buga.
Vamos a ver lo que puede hacer.
- Cuando se ponga en verde.
- No, gracias.
¿Qué ocurre?
¿Eres un gallina?
Gallina McFly.
- Marty, no.
- Agárrate a algo.
¡Vamos! ¡Adelante!
¡Sí, venga!
¿Lo has hecho a propósito?
Sí. ¿Me crees tan bobo como
para competir con ese idiota?
¡Caray! Me habría chocado
con ese Rolls Royce.
¡ESTÁ DESPEDIDO!
Se ha borrado.
Tienes razón.
No queda mucho.
Doc no va a volver nunca.
5 DE SEPTIEMBRE DE 1885
Le voy a echar de menos, Jen.
¿Qué demonios?
¡Doc!
¡Marty!
¡Doc! ¡Doc!
¡Funciona con vapor!
Te presento a mi familia.
A Clara ya la conoces.
- ¡Hola, Marty!
- ¡Señora!
Estos son nuestros hijos:
Julio...
...y Verne.
Chicos, estos son Marty y Jennifer.
Doc, creía que no volvería a verte.
Un buen científico no para nunca.
Tuve que volver a por Einstein
y no quería que te preocuparas.
Te he traído un pequeño suvenir.
Es genial, Doc.
Gracias.
Dr. Brown,
traje esta nota del futuro
y ahora se ha borrado.
Claro que se ha borrado.
¿Qué significa eso?
Significa que tu futuro
aún no se ha escrito.
El de nadie.
Tu futuro será el que tú te labres.
Así que hacedlo bien, los dos.
¡Lo haremos, Doc!
¡Atrás!
¡Muy bien, chicos,
ataos los cinturones!
¿Adónde vais ahora?
¿Regresáis al futuro?
No. Ya hemos estado allí.
FIN